### 2021-06-14 paper.tex

\documentclass[11pt]{scrartcl}

%---------Konfiguration------

%-----Sprache und Zeichen----
\usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{ucs}
% \usepackage[T1]{fontenc}

% Zeilenumbrüche der deutschen Sprache
% \usepackage[ngerman]{babel}

%---------Farben-------------
\usepackage[RGB]{xcolor}
\definecolor{dunkelgruen}{RGB}{0 136 0}
\newcommand\todo[1]{\textcolor{red}{#1}}

%---------Links/Refs---------
\usepackage[colorlinks=true, urlcolor=blue]{hyperref}

%---------Grafiken-----------
%\usepackage{graphicx}

%---------Mathe--------------
\usepackage{amsthm, amssymb, mathtools}
% \usepackage{amsmath, amssymb, amstext ,lipsum}

%---------Umgebungen---------
\usepackage[framemethod=tikz]{mdframed}

\mdtheorem[
  linecolor=gray,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=gray,
]{Def}{Definition}

\mdtheorem[
  linecolor=dunkelgruen,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=dunkelgruen,
]{Theorem}{Theorem}

\mdtheorem[
  linecolor=blue,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=blue,
]{Lemma}{Lemma}

\mdtheorem[
  linecolor=red,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=red,
]{Assumption}{Annahme}

%---------Backup-------------

% Zähler:

% Eigenen Zähler erzeugen
%\newcounter{counter}
%\newcounter{sub_counter}[counter]

%Zähler initialisieren
%\setcounter{counter}{0}
%\setcounter{sub_counter}{0}

% Equationumgebung auf den Zähler umdefinieren
% \arabic sorgt für die Nummerierung mit arabischen Zahlen. 
% Alternativ wäre auch \roman für kleine römische Zahlen oder 
% \Roman für große römische Zahlen denkbar. 
% Auch Buchstaben sind mit \alph und \Alph möglich.
% \renewcommand{\theequation}{\roman{mycount}}

%\newcommand{\uproman}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral#1}}
%\newcommand{\lowroman}[1]{\romannumeral#1\relax}
%\renewcommand{\theequation}{\roman{equation}}
%\renewcommand{\proofname}{Beweis}

% \section
% \subsection
% \subsubsection 
% \paragraph{Einleitende Worte}
% \subparagraph

%---------Dokument-----------

%---------Titel--------------
\title{WunderPass-White-Paper}
\author{G. Fricke, S.Tschurilin}
\date{\today{}, Berlin}

%---------Inhalt-------------
\begin{document}

\maketitle
\tableofcontents{}

\input{[Abstract]}    % binde die Datei 'Abstract.tex' ein
\input{[Einleitung]}    % binde die Datei 'Einleitung.tex' ein
\input{[Vision]}    % binde die Datei 'Vision.tex' ein
\input{[Unser Ansatz]}    % binde die Datei 'Unser Ansatz.tex' ein
\input{[Avatare]}    % binde die Datei 'Avatare.tex' ein
\input{[Dinge]}    % binde die Datei 'Dinge.tex' ein
\input{[Economics]}    % binde die Datei 'Economics.tex' ein
\input{[Noch mehr Dinge]}    % binde die Datei 'Noch mehr Dinge.tex' ein
\input{[Project Guard]}    % binde die Datei 'Project Guard.tex' ein
\input{[Community]}    % binde die Datei 'Community.tex' ein
\input{[Zusammenfassung]}    % binde die Datei 'Zusammenfassung.tex' ein

\end{document}