### 2021-10-25 [Vision].tex

% !TEX root = paper.tex
\section{Vision}
\label{sec:vision}

\todo{TODO: Einleitung formulieren}

\vspace{0.3cm}

\todo{TODO: Aufgreifend aus vorigen Kapitel (verlinken)}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[fehlende Eindeutigkeit]

\todo{TODO: ausformulieren}
Kryptografische Identität ist eindeutig $\rightarrow$ private key

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Redundanz und fehlerbehaftete Daten]

\todo{TODO: ausformulieren}
Eine einzige globale Tabelle als Identity-Management-Service in der Blockchain

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Datenschutz]

\todo{TODO: ausformulieren}
\begin{itemize}
  \item meine Daten liegen an einer einzigen Stelle gespeichert
  \item Daten sind verschlüsselt und unhackbar
  \item Derart ließen sich auch Identitätsdaten auf automatisierte Weise kontrolliert weitergeben. 'Kontrolliert' in diesem Zusammenhang bedeutet die Möglichkeit für den Anwender, selbst zu entscheiden, an wen er welche Daten wann und zu welchen Bedingungen übermittelt.
\end{itemize}

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Datenmissbrauch/Bereicherung]

\todo{TODO: ausformulieren}
Ich werde an der Verwendung meiner Daten monetär beteiligt (Token-Economics)

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Abhängigkeit von Big Tech]

\todo{TODO: ausformulieren}
Bei Self-Sovereign Identity (SSI) oder selbstbestimmter Identität kontrollieren und besitzen Nutzer ihre digitalen Identitäten und weitere verifizierbare digitale Nachweise (Verifiable Credentials (VC)), ohne hierfür auf eine zentrale Stelle, wie etwa Facebook oder Google, angewiesen zu sein. Sie sind somit komplett unabhängig von Dritt-Instanzen und entscheiden vollkommen eigenständig, wer welche Identitätsdaten zur Verfügung gestellt bekommt, da alle Identitätsdaten ausschließlich bei ihnen gespeichert werden. Dadurch ist ein einfacher, flexibler, sicherer und vertrauenswürdiger Austausch von manipulationssicheren digitalen Nachweisen zwischen Nutzer und Anwendungen möglich.

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Ungenutzte Möglichkeiten]

\todo{TODO: ausformulieren}
Daten-Querverweise $\rightarrow$ Beispiel anführen

(zB aus \href{https://norbert-pohlmann.com/glossar-cyber-sicherheit/self-sovereign-identity-ssi/}{Vorlesung zu SSI})

\end{Solution}

\vspace{0.5cm}