### 2022-01-23 [Pools].tex
Kapitel zu Pools initialisiert.

% !TEX root = paper.tex
\section{Project 'Pools'}
\label{sec:pools}

\subsection{Einleitung}

\vspace{0.3cm}

\todo{Grobe Beschreibung}

\todo{Anwendungsfälle}

\todo{Verallgemeinerung}

\todo{Product-Sicht}

\vspace{0.5cm}

\subsection{Pool-Erzeugung}

\vspace{0.3cm}

\todo{Pool erstellen (DAO)}

\todo{Pool konfigurieren}

\todo{User einladen -> mit WP verknüpfte Kontakte}

\vspace{0.5cm}

\subsection{Pool-Economics}

\vspace{0.3cm}

\todo{Staking von WUNDER}

\todo{Pool-Governance-Tokens}

\todo{Pass-NFT-Status-Rewards}

\todo{Pass-NFT-Wunder-Rewards}

\vspace{0.5cm}

\subsection{Pool-Lifetime}

\vspace{0.3cm}

\todo{zeitlich begrenzte Pools}

\todo{zeitlich unbegrenzte Pools}

\todo{Beispiele}

\vspace{0.5cm}

\subsection{Pool-Liquidierung}

\vspace{0.3cm}

\todo{Oracle entscheidet Auszahlungsschlüssel}

\vspace{0.5cm}