### 2022-01-31 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass].tex
REFACTORING

% !TEX root = paper.tex

\section{NFT-Pass}
\label{sec:nft-pass}

Ein exzellentes Mittel, um \textit{WunderPass} als Geschäftsmodell, Unternehmung und Unternehmen ein symbolisches - gewissermaßen plastisches - Sinnbild einzuverleiben, ist die Repräsentation von \textit{WunderPass} als Service/Protokoll mittels eines - eigens dafür kreierten - NFTs: \textbf{"Des WunderPass"} (im Folgenden auch \textit{NFT-Pass} genannt)

\vspace{0.3cm}

\begin{Fazit}[\textit{WunderPass} deabstrahiert durch \textbf{"den WunderPass"} als NFT]

"Ich nutze \textit{WunderPass}" wird symbolisiert durch "Ich besitze \textbf{meinen WunderPass}"!

\end{Fazit}

\vspace{0.3cm}

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept].tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Tech]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Tech].tex' ein

\vspace{0.5cm}