### 2022-02-01 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex

% !TEX root = C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept].tex

\subsubsection{Beispiel}

\vspace{0.2cm}

\todo{TODO: Beispielrechnung für geminteten NFT-Pass mit der Nummer x}

Angenommen x sei 1.005.965.

\begin{itemize}
  \item vorrechnet, welche ersten 1.005.964 NFT-Pässe schon weggemintet sein könnten und Wahrscheinlichkeiten für den neu zu mintenden NFT-Pass erklären.
  \item neuen NFT-Pass unter Einbindung der Wahrscheinlichkeiten und vorgegaukelten Zufalls errechnet.
  \item geminteten neuen NFT-Pass als exakte Grafik in unserem Design hier abbilden.
\end{itemize}

\vspace{0.3cm}