### 2022-02-01 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass].tex
REFACTORING

% !TEX root = paper.tex

\section{NFT-Pass}
\label{sec:nft-pass}

%------------------------------------------------Einleitende Worte---------------------------------

Ein exzellentes Mittel, um \textit{WunderPass} als Geschäftsmodell, Unternehmung und Unternehmen ein symbolisches - gewissermaßen plastisches - Sinnbild einzuverleiben, ist die Repräsentation von \textit{WunderPass} als Service/Protokoll mittels eines - eigens dafür kreierten - NFTs: \textbf{"Des WunderPass"} (im Folgenden auch \textit{NFT-Pass} genannt)

\vspace{0.3cm}

\begin{Fazit}[\textit{WunderPass} deabstrahiert durch \textbf{"den WunderPass"} als NFT]

"Ich nutze \textit{WunderPass}" wird symbolisiert durch "Ich besitze \textbf{meinen WunderPass}"!

\end{Fazit}

\vspace{0.3cm}

%------------------------------------------------Konzept-Kapitel-----------------------------------

\subsection{Konzeption}
\vspace{0.3cm}

% -----------------Einleitende Worte-------------
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Einleitung]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Einleitung].tex' ein

% -----------------NFT-Status--------------------
\subsubsection{Status-Property}
\vspace{0.2cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

% -----------------Überleitende Worte------------
Die Beschaffenheit dieser \textit{first-come-first-serve-Property} soll jedoch einzigartig bleiben. Die folgenden Properties werden nicht mehr deterministisch sein, um unserem \textit{NFT-Pass} ein \textbf{unvorherbestimmbares "Eigenleben"} einzuverleiben.

% -----------------NFT-Hologramm-----------------
\subsubsection{Hologramm}
\label{sec:hologramm}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}

% -----------------NFT-Pattern-------------------
\subsubsection{Pattern-Property}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein
%\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern][alt]}

% -----------------NFT-Edition-------------------
\subsubsection{Edition}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

% -----------------Design------------------------
\subsubsection{Design}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Design]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Design].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Design]}
\newpage

% -----------------Beispiel----------------------
\subsubsection{Beispielhafte Analyse der Collection}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}

% -----------------Intrinsischer Wert------------
\subsubsection{Intrinsischer Wert}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert].tex' ein

\vspace{0.5cm}

%------------------------------------------------Technische Implementierung------------------------

\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Tech]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Tech].tex' ein

\vspace{0.5cm}