### 2022-02-01 nft.tex
REFACTORING NFT-Pass als eigenes Paper.

\documentclass[11pt]{scrartcl}

%---------Konfiguration------

%-----Sprache und Zeichen----
\usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{ucs}
% \usepackage[T1]{fontenc}

% Zeilenumbrüche der deutschen Sprache
% \usepackage[ngerman]{babel}

%---------Farben-------------
\usepackage[RGB]{xcolor}
\definecolor{dunkelgruen}{RGB}{0 136 0}
\newcommand\todo[1]{\textcolor{red}{#1}}

%---------Links/Refs---------
\usepackage[colorlinks=true, urlcolor=blue]{hyperref}

%---------Grafiken-----------
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subfig}

%---------Sonstiges----------
\usepackage{parcolumns}
\usepackage{enumitem}

%---------Mathe--------------
\usepackage{amsthm, amssymb, mathtools}
% \usepackage{amsmath, amssymb, amstext ,lipsum}

%---------Umgebungen---------
\usepackage[framemethod=tikz]{mdframed}

%---------Business---------
\mdtheorem[
  linecolor=dunkelgruen,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=dunkelgruen,
]{Business-Def}{Definition}

\mdtheorem[
  linecolor=dunkelgruen,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=dunkelgruen,
]{Hypothese}{Hypothese}

\mdtheorem[
  linecolor=gray,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=gray,
]{Praemisse}{Prämisse}

\mdtheorem[
  linecolor=violet,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=violet,
]{Quelle}{Quellen}

\mdtheorem[
  linecolor=violet,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=violet,
]{Zitat}{Zitat}

\mdtheorem[
  linecolor=blue,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=blue,
]{Fazit}{Conclusion}

\mdtheorem[
  linecolor=red,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=red,
]{Problem}{Problem}

\mdtheorem[
  linecolor=cyan,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{black},
  frametitlebackgroundcolor=cyan,
]{Solution}{Lösung}

\mdtheorem[
  linecolor=dunkelgruen,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=dunkelgruen,
]{NFT-Prop}{NFT-Property}

%---------Mathe------------
\mdtheorem[
  linecolor=gray,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=gray,
]{Def}{Definition}

\mdtheorem[
  linecolor=dunkelgruen,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=dunkelgruen,
]{Theorem}{Theorem}

\mdtheorem[
  linecolor=blue,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=blue,
]{Lemma}{Lemma}

\mdtheorem[
  linecolor=red,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=red,
]{Assumption}{Annahme}

\mdtheorem[
  linecolor=violet,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=violet,
]{Example}{Beispiel}

\mdtheorem[
  linecolor=cyan,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{black},
  frametitlebackgroundcolor=cyan,
]{Algo}{Algorithmus}

%---------Dokument-----------

%---------Titel--------------
\title{WunderPass-NFT}
\author{WunderTeam}
\date{\today{}, Berlin}

%---------Inhalt-------------
\begin{document}

\maketitle
\tableofcontents{}

%------------------------------------------------Einleitende Worte---------------------------------

\newpage

Ein exzellentes Mittel, um \textit{WunderPass} als Geschäftsmodell, Unternehmung und Unternehmen ein symbolisches - gewissermaßen plastisches - Sinnbild einzuverleiben, ist die Repräsentation von \textit{WunderPass} als Service/Protokoll mittels eines - eigens dafür kreierten - NFTs: \textbf{"Des WunderPass"} (im Folgenden auch \textit{NFT-Pass} genannt)

\vspace{0.3cm}

\begin{Fazit}[\textit{WunderPass} deabstrahiert durch \textbf{"den WunderPass"} als NFT]

"Ich nutze \textit{WunderPass}" wird symbolisiert durch "Ich besitze \textbf{meinen WunderPass}"!

\end{Fazit}

\vspace{0.3cm}

%------------------------------------------------Konzept-Kapitel-----------------------------------

% -----------------Einleitende Worte-------------
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Einleitung]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Einleitung].tex' ein

% -----------------NFT-Status--------------------
\section{Status-Property}
\vspace{0.2cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

% -----------------Überleitende Worte------------
Die Beschaffenheit dieser \textit{first-come-first-serve-Property} soll jedoch einzigartig bleiben. Die folgenden Properties werden nicht mehr deterministisch sein, um unserem \textit{NFT-Pass} ein \textbf{unvorherbestimmbares "Eigenleben"} einzuverleiben.

% -----------------NFT-Hologramm-----------------
\section{Hologramm}
\label{sec:hologramm}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}

% -----------------NFT-Pattern-------------------
\section{Pattern-Property}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein
%\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern][alt]}

% -----------------NFT-Edition-------------------
\section{Edition}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

% -----------------Design------------------------
\section{Design}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Design]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Design].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Design]}
\newpage

% -----------------Beispiel----------------------
\section{Beispielhafte Analyse der Collection}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}

% -----------------Intrinsischer Wert------------
%\section{Intrinsischer Wert}
%\vspace{0.3cm}
%\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert].tex' ein

\end{document}