### 2022-02-02 [NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert].tex
intrinsischer Wert des NFT-Passes.

% !TEX root = paper.tex

\todo{TODO: intrinsischer Wert mittels Berechtigungen als Governance-Token}

\vspace{0.3cm}

\begin{itemize}
	\item \textbf{Status-Vorteile}
	\begin{itemize}
		\item Weihnachtsfeier/ private Workshops/ Deep-Dives für diamonds
		\item Metall-Karte für diamonds/blacks
		\item merchandise goodies
		\item exklusiveres Naming (für die Wunder-Identity)
		\item Priorisierung (Kunden-Support etc.)
		\item Zugang zu Interna
		\item Von WUnderPass gesponserter Pool von x.000 € für eine Kicktipp-Runde zur WM/EM.
	\end{itemize}
	\item \textbf{finanzielle Vorteile}
	\begin{itemize}
		\item Ermäßigte Gebühren für Wunder-Dienste
		\item Airdrops für WUNDER
		\item Rewards
		\item Höhere Zinsen beim Staken von WUNDER
		\item Beteiligung an NFT-Verkäufen für diamonds/blacks
		\item Dividende 
	\end{itemize}
	\item \textbf{Einbeziehung/Mitentscheidungsrecht}
	\begin{itemize}
		\item Weihnachtsfeier/ private Workshops/ Deep-Dives für diamonds
		\item Zugang zu Interna
		\item Early Access zu Products und Features
		\item Abstimmen über Products und Features
		\item Airdrops für WGT (Wunder-Governance-Token)
		\item DAO-Mitgliedschaft
	\end{itemize}
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}