### 2022-02-21 [Economics][Token-Economics][Ideen].tex

% !TEX root = paper.tex

\begin{itemize}
  \item Staken von Sub-Projects. 
  \begin{itemize}
  	\item Teilprojekt wird als \textbf{Curation Market} implementiert und bekommt damit seinen eigenen Token.
  	\item Die Projekteinlage erfolge in WUNDER-Tokens (Staking).
  	\item Investoren von WUNDER hätten damit die Möglichkeit, die für sie besonders interessanten Projekte stärker zu unterstützen als lediglich das übergeordnete WunderPass-Projekt.
  	\item Der WUNDER bekäme damit einen intrinsischen Wert: Man braucht ihn, um sich an den Teilprojekten zu beteiligen.
  \end{itemize}
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}