### 2022-03-02 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex

% !TEX root = paper.tex

Diese NFT-Property soll zwar einem ähnlichen abstufenden Raritätsprinzip zu Grunde liegen wie die Main-Property. Dabei wird sie jedoch nicht mehr einem first-come-first-serve-, sondern stattdessen einem Zufallsprinzip folgen.

Ebenfalls abweichend von der Beschaffenheit der Main-Property soll bei dieser Pro\-perty die Rarität nicht mittels einer absoluten Obergrenze abgebildet werden, sondern mittels einer relativen. (Dies zahlt auf die oben formulierte Anforderung an ein \textbf{gemeinnützig gewinnbringenden Value} unseres \textit{NFT-Pass} ein.

\vspace{0.3cm}

\begin{NFT-Prop}[Hologramm (Welt-Wunder)]

Wir definieren folgende \textit{NFT-Pass-Hologramme} mit den dazugehörenden Eigenschaften:

\begin{itemize}
    \item WW1
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Pyramids of Giza}
    	\item Anteil Pässe: 0,390625\% $\left( \frac{1}{256} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW2
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Great Wall of China}
    	\item Anteil Pässe: 0,78125\% $\left( \frac{1}{128} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW3
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Petra} 
    	\item Anteil Pässe: 1,5625\% $\left( \frac{1}{64} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW4
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Colosseum} 
    	\item Anteil Pässe: 3,125\% $\left( \frac{1}{32} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW5
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Chichén Itzá} 
    	\item Anteil Pässe: 6,25\% $\left( \frac{1}{16} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW6
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Machu Picchu} 
    	\item Anteil Pässe: 12,5\% $\left( \frac{1}{8} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW7
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Taj Mahal} 
    	\item Anteil Pässe: 25\% $\left( \frac{1}{4} \right)$
    \end{itemize}
    \item WW8
    \begin{itemize}
    	\item Mögliche Ausprägung: \textbf{Christ the Redeemer} 
    	\item Anteil Pässe: 50\% + x $\left( \frac{1}{2} + \frac{1}{256} \right)$
    \end{itemize}
\end{itemize}

\end{NFT-Prop}

\vspace{0.3cm}

Das Besondere an dieser Property spiegelt sich in der Tatsache wider, gewisse rar beschaffene Ausprägungen seien nur "zeitweise" ausgeschöpft, da sich ihre (rare) Anzahl lediglich \textbf{relativ} an der Gesamtzahl der aktuell \textit{ausgestellten NFT-Pässe} bemisst und nicht wie die Main-Property einer absoluten Obergrenze obliegt, deren Erreichung unumkehrbar ist. Soll heißen: Ist die prozentuale Obergrenze an Pässen mit einer bestimmten Ausprägung der gegenwärtigen Property zu einem be\-stimmten Zeitpunkt erreicht, kann zwar für einen gewissen Zeitraum kein Pass mit dieser Ausprägung mehr ausgestellt werden. Sobald jedoch die Gesamtanzahl der \textit{ausgestellten NFT-Pässe} wieder groß genug ist - sodass die Anzahl der vorhandenen \textit{NFT-Pässe} mit der betroffenen Ausprägung wieder die prozentuale Obergrenze unterschreitet - werden Pässe der besagten Ausprägung "wieder verfügbar".

\vspace{0.3cm}

\begin{Algo}[Verlosungs-Mechanismus für Hologramm-Property]

\begin{itemize}
    \item Zunächst bestimme man die Gesamtanzahl aller bisher geminteter Pässe $n$.
    \item Gleiches tue man nun für die Counts der geminteten Pässe pro Ausprägung der Hologramm-Property WW1 bis WW8 als entsprechende Größen $n_1, n_2,...,n_8$.
    \item Und damit anschließend die aktuelle prozentuale Verteilung der Ausprägung auf die aktuell geminteten Pässe als $\sigma_i:= \frac{n_i}{n}$ für $i \in \lbrace 1,...,8 \rbrace$ berechnen.
    \item Seien $\Theta_i$ für $i \in \lbrace 1,...,8 \rbrace$ die oben definierten \textbf{relativen} Obergrenzen der \newline Ausprägungen der Hologramm-Property WW1 bis WW8.
    \item Alle Ausprägungen mit $\sigma_i \geq \Theta_i$ können zum aktuellen Zeitpunkt nicht vergeben werden und damit auch nicht beim Minting eines neuen Pass berücksichtigt werden.
    \item Für die Ausprägungen mit $\sigma_i < \Theta_i$ berechnen wir den Normierungsfaktor
\end{itemize}

\begin{equation*}
\omega := \sum_{\sigma_i < \Theta_i} \Theta_i \textrm{ } \leq 1
\end{equation*}

\begin{itemize}
    \item Damit errechnen wir die aktuell vorliegenden Wahrscheinlichkeiten $\rho_i$ für unsere Hologramm-Ausprägungen als
\end{itemize}

\[
\rho_i:=\left\{%
\begin{array}{ll}
    0, & \hbox{falls $\sigma_i \geq \Theta_i$} \\[0,3cm]
    \hbox{\LARGE $\frac{\Theta_i}{\omega}$,} & \hbox{falls $\sigma_i < \Theta_i$}. \\
\end{array}%
\right.
\]

Man vergewissere sich an dieser Stelle gedanklich, auch für die neuen \newline Wahrscheinlichkeiten gelte \[\sum_{i = 1}^7 \rho_i \textrm{ } = 1.\]

\begin{itemize}
    \item Am Ende bestimme man mittels Randomisierung anhand der Wahrscheinlichkeiten $\rho_i$ für $i \in \lbrace 1,...7 \rbrace$ die zu vergebende Hologramm-Ausprägung. 
\end{itemize}

\end{Algo}

\vspace{0.3cm}

Was hier so kompliziert klingt, lässt sich aber super simpel veranschaulichen:

Die \textit{Verlosung} der Wunder erfolgt in einem periodischen 256er-Turnus ($256 = 2^{n}$ mit $n=8$ für die acht bereitgestellten Hologramme). Nach jedem 256. geminteten Pass schmeißt man 256 Lose in eine Lostrommel: Ein Los für die \textit{Pyramiden}, zwei für die \textit{Chinesische Mauer}, vier für \textit{Petra} etc. Die \textit{Jesus-Statue} kommt letztendlich mit 129 Losen in die Trommel.

Nun ziehen wir blind ein Los und vergeben das gezogene Hologramm an den nächsten zu mintenden NFT-Pass. Wir tun dies solange, bis die Trommel leer ist. Anschließend fangen wir wieder von Vorne an und befüllen die Trommel erneut mit denselben 256 Losen.

\textbf{Achtung:} Wir befüllen die Trommel ausschließlich nachdem sie komplett leer geworden ist und nicht etwa in der Zwischenzeit.

\vspace{0.3cm}