### 2022-03-16 [Pools][Economic].tex
Pool-Economics

% !TEX root = paper.tex

\vspace{0.3cm}

\href{https://medium.com/atchai/can-we-save-the-utility-token-55ef639370cf}{So könnte ein Pool-Utility-Token umgesetzt werden.}

\vspace{0.3cm}

\begin{itemize}
	\item Utility-Token: WunderPool-Tolen (PLT)
	\item Bonding-Curves-Modell
	\item Bezug zum WunderToken herstellen
	\item Daten, Zahlen, Fakten 
	\item Business-Case (aus Investoren-Sicht)
	\begin{itemize}
		\item Wirtschaftlichkeit und Preisentwicklung vorrechnen
		\item (praktische) Obergrenze des eingebrachten Gesamtkapitals annehmen, mit der eine plausible und attraktive Rendite vorgerechnet werden kann.
	\end{itemize}
\end{itemize}

\newpage

\todo{Einleitung: Einführung des WunderPool-Tokens: W-PLT}

\vspace{0.5cm}

\begin{Praemisse}[Cash-Flow]

\begin{itemize}
	\item Deposit/Invest erfolgt in einem Stable-Coin (z.B. \textit{USDT}). \todo{Es sind aber auch mehrere zulässige Währungen zulässig.}
	\item Cashout erfolgt in derselben Währung wie der Deposit \todo{(oder zumindest in einer der zulässigen Währungen)}. 
	\item Fees werden in aller Regel prozentual am Volumen (also in \textit{USDT}) berechnet, jedoch in \textbf{\textit{W-PLT}} veranschlagt, bei dem man von Kursschwankungen ausgehen muss und ausgehen will. \todo{(Das muss sowohl bei der Token-Modellierung als evtl. auch bei der Gebührenordnung berücksichtigt werden.)}
	\item Ein Teil der Fees soll direkt an den (Bonding-Curves-basierten) \textit{W-PLT}-Contract gehen und damit die \textit{W-PLT}-Investoren/-Hodler belohnen.
	\item Die Fees sollen \todo{(aufgrund des genauer zu erklärenden Stakings)} erst bei der Liquidierung des Pools entrichtet werden.
	\item Die Fees sollen von allen Pool-Teilnehmers außer des Pool-Creators getragen werden.
	\item Für den Pool-Creator soll folgendes gelten:
	\begin{itemize}
		\item \todo{(Muss einen PassNFT besitzen.)}
		\item Soll einen prozentual an den geschätzten gesamten Pool-Fees gemessenen Betrag $x$ als Sicherheit staken ($x \in [50 \%; 200 \%]$). \todo{Kann theoretisch auch einer absoluten oder relativen Obergrenze unterliegen.}
		\item Soll selbst keine Fees bezahlen.
		\item Soll für das Staken mit einem Teil der erwirtschafteten Gebühren entlohnt werden.
	\end{itemize}
\end{itemize}

\end{Praemisse}

\vspace{0.5cm}

\begin{Assumption}[Gebühren]\label{fees}

Es sollen in etwa folgende \textit{Basic-Fees} anfallen:

\begin{itemize}
	\item Grundgebühr von 1 \% auf den Deposit (für jeden Pool-Teilnehmer außer des Pool-Creators).
	\item Tradinggebühr von 0.1 \% auf jede Kauf- oder Verkaufsorder.
	\item Gewinnprovision von 4.9 \% auf einen durch den Pool erwirtschafteten \textbf{positiven} EBIT (bei Liquidierung des Pools).
\end{itemize}

\vspace{0.2cm}

Ergänzt werde diese durch etwaige \textit{Service-Fees}:

\begin{itemize}
	\item Erweiterte Grundgebühr von zusätzlichen 1.5 \% auf den Deposit bei einem späteren Pool-Beitritt (additiv zu der obigen Basis-Grundgebühr).
	\item \textit{Leaving-Gebühr} von 6.9 \% auf den Cashout-Betrag bei vorzeitigem Verlassen des Pools und Cashout seitens eines Pool-Teilnehmers, falls der Cashout über den Pool-Contract erfolgt (und nicht z.B. mittels Verkaufs der Shares an einen anderen Pool-Teilnehmer oder am Sekundär-Markt).
\end{itemize}

\vspace{0.2cm}

Zudem sind folgende \textit{Benefits} hinsichtlich der Gebührenordnung für Inhaber eines Pass-NFTs \todo{(Kapitel verlinken)} vorgesehen:

\begin{itemize}
	\item Wegfall der Deposit-Grundgebühr für Inhaber eines PassNFTs des Status \textit{Diamond}.
	\item Reduzierung sämtlicher Gebühren, die auf User- und nicht Pool-Basis anfallen um
	\begin{itemize}
		\item 50 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Diamond},
		\item 30 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Black},
		\item 20 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Pearl},
		\item 10 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Platin}.
	\end{itemize}
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}

Aktuell nicht berücksichtigt jedoch grundsätzlich spannend sind die folgenden Gebühren-Aspekte und -Varianten:

\begin{itemize}
	\item Eine mögliche \textit{Trial-vs-Pro-Gebührenordnung}, bei der (stark) limitierte Pools (sowohl finanziell als auch feature-technisch) gänzlich kostenlos bleiben könnten, während eine unlimitierte Nutzung mit höheren Gebühren als den obigen einhergehen würde.
	\item \textit{Managed-Pools}: Pools, die von einem erprobten und erfolgreichen Pool-Creator hinsichtlich der Invests gesteuert, könnten eine höhere Teilnahme-Gebühr erfordern, an der auch der Creator maßgeblich beteiligt wird. 
\end{itemize}

\end{Assumption}

\vspace{0.5cm}

Abgerechnet werden die auf den Pool anfallenden Fees (selbst die ausschließlich User-basierten) aufgrund von \textit{Mechanism-Design}-Überlegungen erst bei seiner Liquidierung.

\vspace{0.3cm}

\begin{Praemisse}[Abrechnung]

Sämtliche für einen Pool angefallenen Fees werden (ungeachtet ihres Fälligkeitszeit\-punkts) fließen erst bei seiner Liquidierung und werden zwischen Fälligkeit und Entrichtung in einem gesonderten Teil der \textit{Pool-Treasury} vorgehalten (ähnlich dessen, wo der gestakte Betrag des Pool-Creators verwahrt wird).

\vspace{0.2cm}

Wir werden diese finanziellen Mittel im weiteren Verlauf auch als \textbf{\textit{Pending-Fees}} bezeichnen.

\vspace{0.2cm}

In Analogie dazu werden wir an geeigneter Stelle folgend auch von \textbf{\textit{Staked-Fees}} sprechen - gleichwohl es sich dabei eher um eine Sicherheit als um tatsächliche Fees handelt.

\end{Praemisse}

\vspace{0.5cm}

Der Gebührenordnung folgen einige Annahmen hinsichtlich des \textbf{Business-Plans} für eine Größenordnung von zwölf Monaten.

\vspace{0.3cm}

\begin{Assumption}[Business-Plan]\label{bp}

Zunächst schätzen wir einige KPI ab, die es natürlich zu validieren gilt:

\begin{itemize}
	\item Wir gehen im Mittel von ca. 4-5 Teilnehmern je Pool aus.
	\item Wir gehen von einem durchschnittlichen Deposit von 200\$ je Teilnehmer und Pool aus - also einem durchschnittlichen initialen Pool-Kapital von 800-1000\$.
	\item Wir gehen des Weiteren von einer durchschnittlichen \textit{Pool-Lifetime} von ca. 6 Monaten aus,
	\item schätzen die durchschnittliche Anzahl an Tradings während der Pool-Lifetime auf 10-15,
	\item deren Trading-Volumen auf etwa $\frac{1}{3}$ des initialen Pool-Kapitals und schließlich 
	\item und einen daraus resultierenden konservativen mittleren Profit von 2 \% (auf die Pool-Lifetime von 6 Monaten also 4-5 \% p.a.).
	\item Zuletzt schätzen wir, jeder User betreibe im Mittel 2-3 Pools gleichzeitig.
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}

Diesen geschätzten KPI zugrundeliegend setzen wir uns folgende Ziele hinsichtlich initiierter (gebührenpflichtiger) Pools - ungeachtet dessen, ob diese zu dem gegebenen Zeitpunkt noch existieren oder bereits liquidiert wurden:

\begin{itemize}
	\item 50 initiierte Pools nach 3 Monaten
	\item 150 initiierte Pools nach 6 Monaten
	\item 500 initiierte Pools nach 12 Monaten
\end{itemize}

\end{Assumption}

\vspace{0.5cm}

Damit ergeben sich folgende Business-Key-KPI:

\vspace{0.3cm}

\begin{Fazit}[Umsätze \& Forecast]

Für einen durchschnittlichen Pool $\mathcal{P}$ mit dem initialen Pool-Kapital

\begin{equation*}
  vol^{\mathcal{P}} = 4.5 \cdot 200\$ = 900\$ 
\end{equation*}

approximieren wir die anfallenden Fees als Summe der Fee-Bestandteile

\begin{itemize}
	\item Grundgebühren: $fees_{G}^{\mathcal{P}} = \rho(nft) \cdot 0.01 \cdot (4.5 - 1) \cdot 200\$ $
	\item Trading-Gebühren: $fees_{T}^{\mathcal{P}} = \phi(nft) \cdot 0.001 \cdot 12.5 \cdot vol^{\mathcal{P}} $
	\item Profit-Beteiligung: $fees_{P}^{\mathcal{P}} = \phi(nft) \cdot 0.02 \cdot vol^{\mathcal{P}} $
\end{itemize}

wobei $\rho(nft)$ und $\phi(nft)$ Normierungsfaktoren darstellen, die die in Annahme \ref{fees} beschriebenen \textit{Benefits für PassNFT-Besitzer} berücksichtigen sollen, und von uns als

\begin{itemize}
	\item $\rho(nft) \approx \frac{2}{3}$ und 
	\item $\phi(nft) \approx \frac{3}{4}$
\end{itemize}

geschätzt werden sollen.

\vspace{0.2cm}

Damit belaufen sich die einzelnen Fees-Bestandteile auf

\begin{itemize}
	\item Grundgebühren: $fees_{G}^{\mathcal{P}} \approx 4.67\$ $
	\item Trading-Gebühren: $fees_{T}^{\mathcal{P}} \approx 8.44 \$ $
	\item Profit-Beteiligung: $fees_{P}^{\mathcal{P}} \approx 13.50 \$ $
\end{itemize}

und damit die im Mittel erwarteten Gesamt-Fees pro Pool auf

\begin{equation*}
  fees^{\mathcal{P}} = fees_{G}^{\mathcal{P}} + fees_{T}^{\mathcal{P}} + fees_{P}^{\mathcal{P}} \approx 26.61 \$. 
\end{equation*}

\vspace{0.67cm}

Bei einer Staking-Anforderung von 200 \% der geschätzten Pool-Fees \todo{(auf Staking verlinken)} und den in \ref{bp} getroffenen Business-Plan-Annahmen ergeben sich folgende näherungsweisen Forecasts:

\begin{itemize}
	\item Nach 3 Monaten: ca. 40 noch aktive und bereits ca. 10 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 266 \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: 1.064 \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: 2.129 \$ 
	\end{itemize}
	\item Nach 6 Monaten: ca. 100 noch aktive und bereits ca. 50 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 1.330 \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: 2.661 \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: 5.322 \$ 
	\end{itemize}
	\item Nach 12 Monaten: ca. 300 noch aktive und bereits ca. 200 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 5.322 \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: 7.983 \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: 15.966 \$ 
	\end{itemize}	 
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}

Zu guter Letzt noch eine sehr bullishe Prognose:

\begin{itemize}
	\item Nach 5 Jahren: 450.000 noch aktive und bereits 550.000 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: $\approx$ 15 Mio. \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: $\approx$ 12 Mio. \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: $\approx$ 24 Mio. \$ 
	\end{itemize}	 
\end{itemize}

\end{Fazit}

\vspace{0.5cm}

Wir rechnen ein bisschen rum, um ein Gefühl für den nötigen Token-Supply zu bekommen:

\vspace{0.3cm}

\begin{Example}[Rechnerei zum Token-Supply]

Wir peilen den Token-Contract so zu stricken, dass wir im eingeschwungenen Zustand einen Tokenwert des \textit{W-PLT} von $\approx$ 1 Cent anpeilen, aber gleichzeitig auch die Grenzen $[$0.5 Cent; 2 Cent$]$ im Auge behalten.

\vspace{0.5cm}

Wir forcieren beim Projekt-Fortschritt über die Zeit hinsichtlich des Tokens

\begin{itemize}
	\item Einen günstigen \textit{W-PLT}-Preis für die Gründer/Company ($\approx$ 0.25 Cent pro Token)
	\item Einen guten \textit{W-PLT}-Preis für ganz frühe Investoren ($<<$ 0.1 Cent)
	\item Einen \textit{W-PLT}-Preis von $<$ 1 Cent für die Early-Pool-User bis zum eingeschwungenen Zustand.
	\item Einen kontrollierten \textit{W-PLT}-Preis $<$ 2 Cent für die Pool-User im eingeschwungenen Zustand.
	\item Ein zunehmendes Ziel-Projekt-Invest mit Fortschritt des Projekts.
	\item Einen zunehmenden (aber kontrollierten) Ziel-Supply von \textit{W-PLT} mit Fortschritt des Projekts.
	\item Einen zunehmenden (aber kontrollierten) \textit{W-PLT}-Kurs mit Fortschritt des Projekts.
	\item Einen zunehmenden \textit{Utility-Koeffizient} (als Verhältnis zwischen mindest und Ziel-Supply) mit Fortschritt des Projekts bis zu Zielzustand des Koeffizienten von 50 \%.
\end{itemize}

\vspace{1.0cm}

Im Folgenden wieder die obige Forecast-Aufstellung - nun aus Token-Sicht:

\begin{itemize}
	\item Nach 3 Monaten: ca. 40 noch aktive und bereits ca. 10 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 25.000 \textit{W-PLT} 
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 12.500 \textit{W-PLT} 
		\item \textit{Pending-Fees}: 100.000 \textit{W-PLT}  
		\item \textit{Staked-Fees}: 200.000 \textit{W-PLT}
		\item min Supply: 300.000 \textit{W-PLT}
		\item Ziel-Projekt-Invest: 60.000 \$ \todo{(davon 30-40k durch Gründer/Company)}
		\item Projekt-Treasury: 60.000 \$ + 1.000 \$ Fees-Cash $\approx$ 61.000 \$
		\item Ziel-Supply: 12.0 Mio. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Utility-Koeffizient}: $\frac{300.000}{12.000.000} = 2.5 \%$
		\item $\varnothing$ Kaufpreis pro \textit{W-PLT}: 0.5 Cent
		\item Mindest-Value pro \textit{W-PLT}: $\approx$ 0.51 Cent
	\end{itemize}
	\item Nach 6 Monaten: ca. 100 noch aktive und bereits ca. 50 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 130.000 \textit{W-PLT}
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 65.000 \textit{W-PLT}  
		\item \textit{Pending-Fees}: 250.000 \textit{W-PLT}
		\item \textit{Staked-Fees}: 500.000 \textit{W-PLT} 
		\item min Supply: 750.000 \textit{W-PLT}
		\item Ziel-Projekt-Invest: 120.000 \$
		\item Projekt-Treasury: 120.000 \$ + 2.500 \$ Fees-Cash $\approx$ 122.500 \$
		\item Ziel-Supply: 16.0 Mio. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Utility-Koeffizient}: $\frac{750.000}{16.000.000} = 4.6875 \%$
		\item $\varnothing$ Kaufpreis pro \textit{W-PLT}: 0.75 Cent
		\item Mindest-Value pro \textit{W-PLT}: $\approx$ 0.77 Cent
	\end{itemize}
	\item Nach 12 Monaten: ca. 300 noch aktive und bereits ca. 200 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 500.000 \textit{W-PLT}  
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 250.000 \textit{W-PLT}
		\item \textit{Pending-Fees}: 800.000 \textit{W-PLT}  
		\item \textit{Staked-Fees}: 1.6 Mio. \textit{W-PLT} 
		\item min Supply: 2.4 Mio \textit{W-PLT} 
		\item Ziel-Projekt-Invest: 200.000 \$
		\item Projekt-Treasury: 200.000 \$ + 10.000 \$ Fees-Cash $\approx$ 210.000 \$
		\item Ziel-Supply: 20.0 Mio. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Utility-Koeffizient}: $\frac{2.400.000}{20.000.000} = 12.0 \%$
		\item $\varnothing$ Kaufpreis pro \textit{W-PLT}: 1 Cent
		\item Mindest-Value pro \textit{W-PLT}: $\approx$ 1.05 Cent
	\end{itemize}
	\item Nach 5 Jahren: 450.000 noch aktive und bereits 550.000 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 1.5 Mrd. \textit{W-PLT} 
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 750 Mio. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Pending-Fees}: 1.2 Mrd. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Staked-Fees}: 2.4 Mrd. \textit{W-PLT} 
		\item min Supply: 3.6 Mrd. \textit{W-PLT} 
		\item Ziel-Projekt-Invest: 144 Mio. \$
		\item Projekt-Treasury: 144 Mio. \$ + 16 Mio. \$ Fees-Cash $\approx$ 160 Mio. \$
		\item Ziel-Supply: 7.2 Mrd. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Utility-Koeffizient}: $\frac{3.6}{7.2} = 50.0 \%$
		\item $\varnothing$ Kaufpreis pro \textit{W-PLT}: 2 Cent
		\item Mindest-Value pro \textit{W-PLT}: $\approx$ 2.22 Cent		
	\end{itemize}	 
\end{itemize}

\end{Example}

\vspace{1.0cm}

\begin{Algo}[\textit{W-PLT}-Design]

\begin{itemize}
	\item Wir haben Szenarien vorgerechnet und dabei den zugehörigen \textit{Ziel-Supply} angegeben. Daran orientieren wir uns.
	\item Abhängig des Szenarios (gemappt auf den \textit{Ziel-Supply}) können wir einen aus Fees-Einnahmen resultierenden erwarteten Profit ableiten - und zwar pro Zeiteinheit, die genau der durchschnittlichen Pool-Lifetime entspricht.
	\item Wir legen einen Zeitraum als Vielfaches der durchschnittlichen Pool-Lifetime fest, die wir einem Token-Investor zumuten, bis sein Invest profital wird. Z. B. 4 $\cdot$ Pool-Lifetime.
	\item Aus den obigen Daten können wir für diesen Zeitraum (ab Invest beim entsprechenden Supply) den erwarteten relativen Profit pro Token $x$ approximieren.
	\item Diesen erwarteten relativen Profit pro Token müssen wir bei den obigen Rechnungen noch als $x(supply) = profit(zeitraum; supply)$ ergänzen.
	\item $kaufpreis(supply) := x(supply) \cdot \frac{treasury}{supply}$
	\item Den Early-Investoren darf durchaus ein größerer Faktor zugemutet werden.
	\item Wir errechnen für einige supply-Milestones den Kaufpreis auf der Grundlage des letzten Bullets und approximieren dann dazwischen.
\end{itemize}

\end{Algo}

\vspace{1.0cm}

\todo{WIP}

\vspace{0.3cm}

\begin{itemize}
	\item Wann bezahlen die User die Fees?
	\item In welcher Form/Währung dürfen die Fees von den Usern erbracht/verrechnet werden und wird dann alles im Hintergrund sofort in \textit{W-PLT} umgewandelt?
	\item Ist es denkbar die Fees aus dem Stake-Pool des Creators zu verwenden und diesem seinen Stake in einer anderen Währung zurückzuerstatten?
	\item Split der Gebühren auf Staker und Projekt-Treasury $(\sigma_{S}; \sigma_{T})$ mit $\sigma_{S} + \sigma_{T} = 1$ definieren. Dazu gibt es einige denkbare Varianten:
	\begin{itemize}
		\item fester, statischer Split
		\item fester, statischer Split mit eingebauten Unter- und Obergrenzen für den Gesamtertrag des Stakers $\sigma_{S} \cdot fees^{\mathcal{P}}$
		\item $fees^{\mathcal{P}}$-abhängiger (progressiver) Split, bei dem der Anteil des Stakers $\sigma_{S}$ mit zunehmendem $fees^{\mathcal{P}}$ stets kleiner wird. Dies unter Umständen ebenfalls unter Berücksichtigung eingebauter Unter- und Obergrenzen für den Staker.
	\end{itemize}	
	\item Anfängliche Air-Drops von \textit{W-PLT} an erste Pool-User müssen einer Locking-Periode unterliegen.
	\item Problem: Wenn Token-Holder aussteigen, nehmen diese nicht nur ihren Anteil an den bisher erwirtschafteten Fees-Einnahmen mit, sondern drücken zudem auch noch den Token-Kurs nach unten. Das stellt einen sich selbst verstärkenden Effekt dar, der irgendwie in den Griff zu bekommen ist (evtl. Locking-Periode oder berücksichtigende Verkaufs-Kurve).
	\item Es macht eine Locking-Periode von der Dauer der durchschnittlichen Pool-Lifetime viel Sinn, da die beim Verkauf der Tokens mitgenommenen Gewinne aus Fees-Einnahmen durch neu generierte Fees-Einnahmen egalisiert werden und der der Token-Value somit stabil bleibt.
	\item Wie schafft man die Brücke zwischen Fees in \textit{USDT} und \textit{W-PLT}?
\end{itemize}

\newpage