### 2022-04-02 [B][Pools]/[Pools].tex
Einbinden der Excel

% !TEX root = paper.tex

\section{Project 'Pools'}
\label{sec:pools}

\subsection{Einleitung}
\label{sec:pools-einleitung}
\vspace{0.3cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Einleitung]}    % binde die Datei '[Pools][Einleitung].tex' ein

\subsection{Formalisierungen}
\vspace{0.3cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Formalisierung]}    % binde die Datei '[Pools][Formalisierung].tex' ein

\subsection{Pool-Erzeugung}
\vspace{0.3cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Erzeugung]}    % binde die Datei '[Pools][Erzeugung].tex' ein

\subsection{Pool-Lifetime}
\vspace{0.3cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Lifetime]}    % binde die Datei '[Pools][Lifetime].tex' ein

\subsection{Pool-Liquidierung}
\label{sec:pools-liquidierung}
\vspace{0.3cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Liquidierung]}    % binde die Datei '[Pools][Liquidierung].tex' ein

\subsection{Pool-Vertrag}
\vspace{0.3cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Vertrag]}    % binde die Datei '[Pools][Vertrag].tex' ein

%---------Pool-Economics------------------
\subsection{Pool-Economics}
\vspace{0.3cm}

\subsubsection{Einleitung}
\vspace{0.2cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][Einleitung]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][Einleitung].tex' ein
\vspace{0.5cm}

\subsubsection{WPT - Die grundlegende Idee eines Pools-Project-Utility-Tokens}
\label{sec:wpt-design}
\vspace{0.2cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][WPT]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][WPT].tex' ein
%\input{[Pools][Economic][WPT]}
\vspace{0.5cm}

\subsubsection{Begleitende Excel}
\label{sec:excel}
\vspace{0.2cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][Excel]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][Excel].tex' ein
\vspace{0.5cm}

\subsubsection{Gebühren-Ordnung}
\label{sec:fees}
\vspace{0.2cm}
%\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][Fees]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][Fees].tex' ein
\input{[Pools][Economic][Fees]}
\vspace{0.5cm}

\subsubsection{Business-Plan}
\label{sec:bp}
\vspace{0.2cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][Business-Plan]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][Business-Plan].tex' ein
\vspace{0.5cm}

\subsubsection{WPT - ready to launch}
\label{sec:wpt}
\vspace{0.2cm}
\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][Bonding-Curves]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][Bonding-Curves].tex' ein
\vspace{0.5cm}

\input{[B][Pools]/[Pools][Economic][Rest]}    % binde die Datei '[Pools][Economic][Rest].tex' ein

\newpage