### 2022-04-26 [Pools][Economic][Fees].tex
WIP

% !TEX root = paper.tex

\paragraph{Gebühren-Modell}
\label{fees-model}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

\begin{Assumption}[Gebühren]
\label{fees}
\vspace{0.2cm}

Bezugnehmend auf die referenzierte \nameref{sec:excel} sollen in etwa folgende \textit{Basic-Fees} anfallen:

\begin{itemize}
	\item \textbf{Grundgebühr von 1.9 \%} auf den Deposit (für jeden Pool-Teilnehmer außer des Pool-Creators).
	\item \textbf{Tradinggebühr von 0.25 \%} auf jede Kauf- oder Verkaufsorder.
	\item \textbf{Gewinnprovision von 8.9 \%} auf einen durch den Pool erwirtschafteten \textbf{positiven} EBIT (bei Liquidierung des Pools).
\end{itemize}

\vspace{0.2cm}

Ergänzt werde diese (aktuell nicht durch die \nameref{sec:excel} berücksichtigt) durch etwaige \textit{Service-Fees}:

\begin{itemize}
	\item \textbf{Erweiterte Grundgebühr von zusätzlichen 1.5 \%} auf den Deposit bei einem späteren Pool-Beitritt (additiv zu der obigen Basis-Grundgebühr).
	\item \textbf{\textit{Leaving-Gebühr} von 6.9 \%} auf den Cashout-Betrag bei vorzeitigem Verlassen des Pools und Cashout seitens eines Pool-Teilnehmers, falls der Cashout über den Pool-Contract erfolgt (und nicht z.B. mittels Verkaufs der Shares an einen anderen Pool-Teilnehmer oder am Sekundär-Markt).
	\item \textbf{Pool-Admin-Fees von 1.5 \%} auf den aktuellen Marktwert der \textit{Pool-Treasury} nach Ablauf jedes vollen Jahres des Fortbestehen des Pools - bis zur endgültigen Abschöpfung sämtlicher Pool-Mittel bei etwaigen \textit{'toten'} Pools.
\end{itemize}

\vspace{0.2cm}

Zudem sind folgende (aktuell ebenfalls nicht durch die \nameref{sec:excel} berück\-sichtigten) \textit{Benefits} hinsichtlich der Gebührenordnung für Inhaber eines \nameref{sec:nft-pass} vorgesehen:

\begin{itemize}
	\item Wegfall der Deposit-Grundgebühr für Inhaber eines PassNFTs des Status \\ \textit{Diamond} und \textit{Black}.
	\item Reduzierung sämtlicher Gebühren, die auf User- und nicht Pool-Basis anfallen, um
	\begin{itemize}
		\item 50 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Diamond},
		\item 30 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Black},
		\item 20 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Pearl},
		\item 10 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Platin}.
	\end{itemize}
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}

Aktuell gänzlich unberücksichtigt bleibenden jedoch grundsätzlich spannenden Gebühren-Aspekte und -Varianten sind die folgenden:

\begin{itemize}
	\item Eine mögliche \textbf{Trial-vs-Pro-Gebührenordnung}, bei der (stark) limitierte Pools (sowohl finanziell als auch feature-technisch) gänzlich kostenfrei blieben, während eine unlimitierte Nutzung mit höheren Gebühren als den obigen einherginge.
	\item \textbf{Managed-Pools}: Pools - von einem erprobten und erfolgreichen Pool-Creator hinsichtlich der Invests gesteuert - könnten eine höhere Teilnahme-Fee erfordern, an der insbesondere auch der Creator maßgeblich beteiligt wäre. 
\end{itemize}

\end{Assumption}

\vspace{0.5cm}

\paragraph{Gebühren-Abrechnung}
\label{fees-charging}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

Die nun quantifizierten \textit{Gebühren} müssen letztendlich auch abgerechnet werden, was einiger administrativer Festlegungen und Klarstellungen erfordert, die wir hier den vorigen Kapiteln folgend resümieren:

\vspace{0.2cm}

\begin{Praemisse}[Fees-Currency]
\vspace{0.2cm}

\todo{WIP}

\begin{itemize}
	\item Klarstellung und Erklärung, dass die Gebühren zunächst in Fiat berechnet, jedoch am Ende in WPT veranschlagt werden.
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
\end{itemize}

\end{Praemisse}

\vspace{0.5cm}

\begin{Praemisse}[Fees-Cashflows]
\vspace{0.2cm}

\todo{WIP}

\begin{itemize}
	\item Wann fallen die Gebühren an? 
	\item Wann und wie werden diese in WPT transferiert? 
	\item Wann werden diese ausgezahlt? $\rightarrow$ \textit{Pending-Fees} (siehe Design-Konzept \ref{circulation})
\end{itemize}

\end{Praemisse}

\todo{WIP}

Handling inaktiver Pool über die Zeit - inklusive einer automatischen Eliminierung nach einem gewissen Inaktivitätszeitraum (um auch reale Finanzmittel nicht in toten Pools verloren gehen zu lassen, wenn die Teilnehmer - wie auch immer geartet - "kryptografisch tot" sind).

\vspace{0.5cm}

Abgerechnet werden die auf den Pool anfallenden Fees (selbst die ausschließlich User-basierten) aufgrund von \textit{Mechanism-Design}-Überlegungen erst bei seiner Liquidierung.

\vspace{0.3cm}

\begin{Praemisse}[Abrechnung]

Sämtliche für einen Pool angefallenen Fees werden (ungeachtet ihres Fälligkeitszeit\-punkts) fließen erst bei seiner Liquidierung und werden zwischen Fälligkeit und Entrichtung in einem gesonderten Teil der \textit{Pool-Treasury} vorgehalten (ähnlich dessen, wo der gestakte Betrag des Pool-Creators verwahrt wird).

\vspace{0.2cm}

Wir werden diese finanziellen Mittel im weiteren Verlauf auch als \textbf{\textit{Pending-Fees}} bezeichnen.

\vspace{0.2cm}

In Analogie dazu werden wir an geeigneter Stelle folgend auch von \textbf{\textit{Staked-Fees}} sprechen - gleichwohl es sich dabei eher um eine Sicherheit als um tatsächliche Fees handelt.

\end{Praemisse}

\vspace{0.5cm}

\todo{Ende WIP}