### 2022-10-04 [B][Pools]/[Pools][Zusammenfassung].tex
Flash-Paper für Pools initiert

% !TEX root = paper.tex

\begin{Problem}[Bedarf nach Gemeinschaftskassen und und deren Verwahrung]

\todo{Problem: BaFin-Lizenz}

Die Idee hinter den sogenannten \textit{Wunder-Pools} ist das Bündeln von Liquidität mehrerer User/Teilnehmer bzw. eine Art 'Treuehandverwahrung' in einem gemeinsamen Pool.

\end{Problem}

\vspace{0.3cm}

\begin{Example}[Anwendungsfälle sind zahlreich]

\begin{itemize}
  \item Gemeinsame Invests in (Crypto-)Assets.
  \item Pool für ein gemeinsames (Geburtstags-)Geschenk.
  \item Kicktipp-Pool (der über die gesamte Saison verwahrt werden muss).
  \item Wetten unter Freunden (z. B. Sportereinisse wie ein WM-Finale).
  \item Ausgleichspool für Auslagen von Geld an Freunde (Splitwise).
\end{itemize}

\end{Example}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Smart-Contracts brauchen keine BaFin-Lizenz]

\todo{TODO}

\begin{itemize}
  \item \todo{Kernaussage beleuchten}
  \item Grobe Beschreibung und Verlinkungen ins ausführliche Pool-Paper
  \begin{itemize}
	\item Pool-Erzeugung
	\item Pool-Lifetime
	\item Pool-Liquidierung
  \end{itemize}
\end{itemize}

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Hypothese}[Abstraktion mittels Payout-Oracles]

\todo{TODO}

\end{Hypothese}

\vspace{0.3cm}

\begin{Problem}[Bedarf nach Gemeinschaftskassen und und deren Verwahrung]

\todo{TODO}

\end{Problem}

\vspace{0.3cm}

\vspace{0.5cm}