### 2022-10-05 [B][Pools]/[Pools][Zusammenfassung].tex
Finetuning der Summary

% !TEX root = paper.tex

Dies ist die \textit{Lightpaper-Version} des \href{https://github.com/WunderPass/White-Paper/blob/main/pools.pdf}{WunderPools-Papers}.

\vspace{0.3cm}

\begin{Problem*}[Bedarf nach Gemeinschaftskassen und deren Verwahrung]

Es existieren zahlreiche Situationen - insbesondere im privaten Umfeld - in denen Gemeinschaftskassen von großem Vorteil wären (z.B. Haushaltskasse in einer WG) bzw. in denen eine Gruppe von (Privat-)Personen, Geld für einen bestimmten (gemeinsammen) Zweck sammelt (z. B Geburtstagsgeschenk für einen Freund).

\vspace{0.3cm}

Digitale Lösungen für diesen Bedarf existieren de facto nicht - gleichwohl man sich häufig digital organisiert (z. B. in WhatsApp-Gruppen). Der Grund hierfür besteht im Wesentlichen in der Notwendigkeit einer Banklizenz (\textit{BaFin}) zur Geldverwahrung. Selbst \textit{PayPal} hat ihr früheres \textit{Pooling-Feature} abgeschaltet.

\vspace{0.1cm}

Die \textit{'analog'} Lösung - die darin bestehen, dass eine verantwortliche Person händisch Geld von den Anderen eintreiben muss - ist gelinde gesagt ziemlich müßig und des digitalen Zeitalters unwürdig!

\end{Problem*}

\vspace{0.3cm}

\begin{Example*}[Anwendungsfälle sind zahlreich]

Im Folgenden eine nur kurze Liste von Anwendungsfällen:

\begin{itemize}
  \item Pool für ein gemeinsames (Geburtstags-)Geschenk.
  \item Haushaltskasse (z.B. in einer WG oder im Urlaub).
  \item Vereinskasse.
  \item Gemeinsame Invests in (Crypto-)Assets.
  \item Kicktipp-Pool (der über die gesamte Saison verwahrt werden muss).
  \item Wetten unter Freunden (z. B. 'Schaffe ich den Marathon?').
  \item Ausgleichspool für Auslagen von Geld an Freunde \& Bekannte (Splitwise).
\end{itemize}

\end{Example*}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution*}[Smart-Contracts brauchen keine BaFin-Lizenz]

Darum, was ein (digitaler) Service-Dienstleister ohne größte bürokratische Hürden nicht darf, muss ein Smart-Contract noch nicht einmal jemanden fragen: \textbf{Geldverwahrung für Dritte}.

\vspace{0.2cm}

Genau genommen macht eine Vielzahl der bedeutendsten heutigen Smart-Contracts bereits nichts anderes: Hantieren mit irgendwelchen Funds, was auch die Verwahrung inkludiert.

\end{Solution*}

\vspace{0.3cm}

\begin{Konzept*}[von der GbR zur \textit{Mini-DAO}]

Die oben genannten Anwendungsfälle gelten laut deutschem Recht als eine \href{https://de.wikipedia.org/wiki/Gesellschaft_b%C3%BCrgerlichen_Rechts_(Deutschland)}{Gesellschaft bürgerlichen Rechts (GbR)}. Eine Gruppe von Privatpersonen, die für einen Freund ein gemeinsames Geschenk kaufen möchten, gilt demnach tatsächlich ebenfalls als eine \textit{GbR}.

\vspace{0.3cm}

Jeder WunderPool stellt also de facto nichts anderes dar als eine \textit{GbR}, die man im Web3-Jargon wiederum auch \textit{Mini-DAO} nennen könnte. Im Folgenden eine (plakative) Gegenüberstellung von analogen Bestandteilen:

\vspace{0.5cm}

\begin{tabular}[h]{|c|c|c}
\hline
\textbf{WunderPool / Mini-DAO} & \textbf{GbR / Gesellschaft} \\
\hline
Pool- / DAO-Member & Gesellschafter \\
\hline
Pool- / DAO-Treasury & Gemeinschaftskasse / Gesellschaftskonto \\
\hline
parametrisierte Contract-Logik & Abmachungen / Gesellschaftervereinbarung \\
\hline
Pool- / DAO-Governance & Cap-Table \\
\hline
\end{tabular}

\end{Konzept*}

\vspace{0.3cm}

\begin{Umsetzung*}[technische Konzeption]

Die technische Konzeption wird ausführlich in dem umfänglichen \href{https://github.com/WunderPass/White-Paper/blob/main/pools.pdf}{WunderPools-Paper} beschrieben. Dabei wird die Business-Logik maßgeblich in die folgenden drei Bereiche unterteilt und separat betrachtet:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Pool-Erzeugung}
  \item \textbf{Pool-Lifetime}
  \item \textbf{Pool-Liquidierung}
\end{itemize}

\end{Umsetzung*}

\vspace{0.3cm}

\begin{Ausblick*}[Abstraktion mittels Payout-Oracles]

Wir erwarten, unser \textit{Mini-DAO-Case} lasse sich auf einen \textbf{wesentlich größeren Markt} abstrahieren, als nur kleine bis mittlere GbRs mit integriertem Geldpool abzubilden. Und zwar auf jeden einzelnen Anwendungsfall, der eine praktive, sichere und unbüro\-kratische Aufbewahrung von Funds benötigt. Und insbesondere auch jene Anwendungsfälle, die eine solche Aufbewahrung eigentlich benötigen könnten / würden, in der Praxis jedoch aufgrund der BaFin-Regularien bisher darauf verzichten (müssen).

\vspace{0.3cm}

Bei einer solchen Abstaktion würde man wesentliche der obigen funktionalen Bestandteile der \textit{GbR} bzw. \textit{Mini-DAO} aus dem Funktionsumfang des Produkts herausnehmen und im Wesentlichen nur noch die \textit{Pool-Treasury} zum dezentralen Aufbewahren von Funds auf Protokoll-Ebene zur Verfügung stellen. Wie ein \textit{Safe} ohne viel Schnickschnack. Simpel integrierbar in Fremdanwendungen und vor allem ohne Notwendigkeit einer BaFin-Lizenz.

\vspace{0.3cm}

Die Auf- bzw. Umverteilung der aufbewahrten Funds bei Pool-Liquidierung würde dabei mittels abstrahierter \textit{Payout-Oracles} erfolgen. Zu Ideen und anschaulichen Beispielen zum Thema \textit{Payout-Oracles} siehe \textbf{Kapitel 5} des \href{https://github.com/WunderPass/White-Paper/blob/main/pools.pdf}{WunderPools-Papers}.

\end{Ausblick*}

\vspace{0.3cm}

\vspace{0.5cm}